---
layout: page
title: "唇をすぼめる動作を使用するにはどうすればよいですか?"
source_url: https://www.animaze.us/faq/desktopjpn/pursedlipsjp
---

# 唇をすぼめる動作を使用するにはどうすればよいですか?

新しいLive2Dモデル用の「唇をすぼめる」動作は次の場所から使用できます: 

- モデルにParamMouthSizeパラメーターが表示されていない場合、モデルはこれまでと同じように動作します。既存のユーザーで古いモデルをお持ちの場合でも特に問題は起こりません。
- モデルにParamMouthSizeパラメーターが表示されている場合、アプリは新しい動作を行います。ParamMouthSizeで0.5から0の範囲の値を使用して唇をすぼめる動作が表示されます。動作と適合しない0.5から1の範囲の値は使用されません。

ParamMouthSizeは標準パラメーターには含まれていませんが、いくつかのLive2Dの公式サンプルにすでに含まれています(このパラメーターはAnimaze独自の新規パラメーターではありません)。唇をすぼめる動作を表現するために、パラメーターの半分の範囲の値のみを使用します
